預設情況下，FastComments 內建可訓練的垃圾留言偵測。

當您對留言進行審核，並將其標記為 **垃圾留言**，或將系統自動判定為 **垃圾留言** 的留言標記為 **非垃圾留言** 時，垃圾偵測系統會從這些操作中學習，以更精準地判定您希望視為垃圾的內容。

被標記為 **垃圾留言** 的留言不會自動通過審核，因此在未明確標記為 **非垃圾留言** 前不會顯示。

垃圾留言偵測可以在留言審核設定頁面停用。

### 不同的垃圾偵測器

FastComments 支援三種偵測垃圾的方式：

1. 一個持續訓練的傳統 Naïve-Bayes 分類器，會在所有 FastComments.com 租戶之間共享。
2. 一個持續訓練的傳統 Naïve-Bayes 分類器，**隔離**於您的租戶。
3. 使用 ChatGPT 4。

所有人都可以使用共享與隔離的 Naïve-Bayes 分類器。

如果您使用 Flex 計費方式，則可在留言審核設定頁面選擇 ChatGPT 4 選項，因為該選項會依據使用的 token 計費。

### 信任係數

FastComments 會根據使用者在特定網站上的信任程度調整其垃圾留言過濾器。

舉例來說，如果管理員固定置頂了很多該使用者的留言，那麼該使用者很可能是非常值得信任的。或者，如果該使用者在網站上的會員時間很長且擁有大量留言，他們的信任係數也可能會很高。

### SSO

由 SSO 使用者發表的留言可能會被視為垃圾，並會以此進行檢查。例外情況是該 SSO 使用者的電子郵件與具有下列一或多項權限的租戶使用者相同時：

- Account Owner
- Super Admin
- Comment Moderator Admin

擁有上述權限的 SSO 使用者，其留言將不會被檢查是否為垃圾。

### 重複留言

FastComments 會偵測並阻止重複留言。它也會偵測非常相似的重複留言以協助防止垃圾行為。此功能無法停用，因為它可防止我們的平台被用於濫用。如果您的信任係數很高，系統在進行重複留言防護時會將此因素納入考量。